기획서(소개)
팀 : 3enTrix
게임 제목: MagAdventure(가제)
장르: 2D 횡스크롤 퍼즐 게임
플랫폼 : PC, windows, 싱글 플레이
컨셉: 자력(인력과 척력)을 이용한 퍼즐 풀기 게임
분위기: 중세 판타지를 기반으로 하되, 라이트하고 밝은 분위기 (큰움직임과，요란한 효과)
그래픽 스타일: 캐주얼 2D 애셋 기반, 마리오 같은 가볍고 선명한 톤，카툰스타일(ex.성키우기)
스테이지 테마: 초원(마을)＞마법사의 숲＞사막(피라미드)

#게임 목표
목표 : 높은 점수(코인 얻을 시 점수획득) & 여러 경험을 통해 성장을 하며 스핑크스를 퇴치
히든 목표 : 맵에 숨겨진 수집물품을 얻기(업적용)

#조작법
ESC : 설정
A/S : 좌/우
Space/W : 점프
왼쪽 마우스 : 자석장비의 인력기능 사용(hold) *놓으면 물체는 바닥으로 떨어뜨리게됨
오른쪽 마우스 : 상호작용/자석장비의 척력기능 사용(hold)(마우스 방향으로 던져짐)
<hold는 누른만큼 게이지 차오름(게이지 존재)>
Shift : 대시
조작감：즉각적인 움직임 (조작에 관한 제약 최소화 지향)

#역할
플레이어 캐릭터 + 애니메이션－최혁도 선배님
맵 디자인 (에셋 활용 + 퍼즐 배치)－송인석
UI/UX (간단하고 직관적), 사운드 (효과음 + BGM)－전지환




스토리
컨셉 :　성장->타도->구출 성장의 이야기
등장인물：
 - 주인공 : 퍼즐풀이단 소속의 마지막 공략조로 출발
 - 과거 마왕과 직접 싸웠던 전설의 마법사 : 조력자
 - 병사 : 스핑크스의 수하
 - 중간보스 (스핑크스) : 마왕의 수하

#세계관
: 옛날 옛적 지금으로부터 300년 전 퍼즐의 마왕이랑 마법사들이랑 싸워서 마왕이 이기고, 사람들이 더 넓은 세계로 쉽게 나아가지 못하게 하기위해 온 세상을 퍼즐로 만듦. 그 이후 사람들은 퍼즐을 풀기 위해 <퍼즐풀이단>을 만들어서 퍼즐을 연구함.

[스크롤이 펼쳐지며 하늘을 찌를 듯한 검은 성이 나타남. 성 입구는 거대한 퍼즐문으로 막혀 있고, 내부는 붉은 조명과 끊임없이 변화하는 구조임. 최종 악마의 기운이 감돌음.

다음 장면에서 마법사들이 지팡이를 들고, 산더미처럼 쌓인 악마들 위에 밝게 빛나는 마법을 시전함.

다음 장면에서 지팡이만이 그 자리에 남아있고, 수많은 악마들이 진격하고 있었음.

다음 장면에서 도망가는 마법사들과, 멀리서 마법사들을 지켜보는 마왕의 모습이 나타남.

다음 장면에서 퍼즐을 연구하고, 풀어나가는 <퍼즐풀이단>의 장면을 마지막으로 
스크롤은 막을 내림]

 도시 주변 퍼즐은 해결 가능.
하지만 악마를 물리쳐야 구원받을 수 있고, 악마를 물리치기 위해서는 마왕성으로 가야함.
현재는 세상에 퍼즐이 있고 악마를 물리치기 위해선 퍼즐을 풀고 마왕성에 가서 악마를 물리쳐야만 함.

현재 주인공는 그런 악마를 물리치기 위해 퍼즐을 풀며 여정을 떠난다...

#스토리 흐름
영상(스토리 설명) : 퍼즐풀이단에서 퍼즐 풀이를 위해 공략조로 주인공을 마왕성으로 출발

초원: 튜토리얼
초원에서 일어나 주변을 둘러본 뒤 앞으로 나아가며 <퍼즐1/a1,a3>석판에 세겨진 모양에 맞는 물체를 점프와 대시를 이용해 하나씩 가져와 끼우고, 대시를 이용해 점프맵을 넘긴 이후 열쇠를 먹은 뒤, 열린 문을 따라 지나가면 나오는 <퍼즐2/a2>세개의 스위치/발판을 순서대로 시간안에 눌러 문을 넘고 릴레이게이트를 성공함. (기본 조작법 익히기).
퍼즐을 풀고 나아갔더니 어느 한 마을A을 발견.

마을A : 앞으로의 스토리 설명
마을 사람에게 마왕성으로 가는 길을 들음.(이 마을은 이런 마을이고, 앞의 숲과 사막을 지나면 마왕성이 나온다)

마법사의 숲 : 자석 스태프 획득
마을을 빠져나오는 도중 숲 입구에 살고있는 사람을 발견
그 사람은 <마법사>였고, 자력을 조종할 수 있는 자석스태프를 가지고 있었음. 
마법사는 죽기 전 맛있는 밥을 먹고싶다. 퀘스트 투척(마법이 깃든 형광버섯 구하기)
퍼즐을 푸는데 도움을 주기위해 잠깐동안 스태프를 빌려줌.
숲에 있는 <퍼즐3/b1,b4,b5>철광석을 발판으로 당겨 문을열고, 철광석을 던져 높은곳에 있는 발판을 눌러 스위치를 맞춘 뒤, 문을열고 앞으로 나아가 바위 위에 비스듬히 올려진 통나무를 이용해 높은 곳으로 이동해 통나무의 반대편에 있는 금속물체를 철광석을 이용해 튕겨서 버튼을 눌러 퍼즐을 풀고 아이템을 얻은 뒤, 마법사에게 돌아가면 자석스태프 획득. (내가 예전에 마왕과 이 스태프로 싸웠다. 지금은 나보다 너에게 더 어울릴거 같구나.)
숲에서 계속 나아간다.

사막 : 작은 이벤트
사막으로 왔는데 이동하다가 피라미드를 지키는 <병사>에게 발각됨. 뒤에서 추격해 오는 <병사>들을 따돌리기 위해 앞에 보이는 <퍼즐4/b2,b9>무너진 다리의 바닥에 쌓인 금광석을 이용해 다리를 만들고, 자력에 반응하여 위로 올라가는 마석덩어리를 이용해 따돌림.
(추격을 따돌리고, 안심의 한숨을 내쉬는 플레이어)

피라미드 : 중간보스
마법으로 강화된 스핑크스를 마주침, 피라미드로 순간이동 되었고 거대한 공간의 중심부과 수많은 함정으로 이루어진 세 갈래길이 보였고, 왼쪽길에는 세트 오른쪽길에는 오시리스,  신상이 있었음. 세 신상이 스핑크스를 강화시키고 있음을 볼 수 있었고, 그리고 천장에는 호루스의<퍼즐5/a1,b3>첫 번째로 죽음과 부활의 신 오시리스의 신상을 깨기 위해 작은 틈새속에 있는 금속열쇠를 자력을 이용해 꺼낸뒤, 열쇠를 이용하여 큐브를 활성화시키고, 자력을 이용해  큐브안의 영혼을 가둔 금속 구슬을 해방시킨뒤, 신상을 파괴함.(벽화는 중심을 알려줌)/신상파괴 이후 오른쪽길이 열림
<퍼즐6/b7,b8>두 번째로 혼돈과 파괴의 신 세트의 신상을 깨기 위해 금속으로 이루어진 천장에 붙어 곳곳의 파괴된 장소들을 넘어가고, 끊어진 마력회로에 마석을 위로 띄워 회로를 완성하고, 문을열어 신상을 파괴함.(벽화는 핵을 알려줌)/신상파괴 이후 위쪽길이 열리고, 위로 올라갈 수 있는 발판이 생김(점프맵)
<퍼즐7/b6>마지막으로 하늘과 왕권의 신 호루스의 신상을 깨기위해 움직이는 발판 위해서 장애물을 피해 물건을 짧게 위로 던졌다가 잡는 식으로 장애물을 피하면서 다음 위치까지 이동해 마지막 신상을 파괴함.(벽화는 약점을 알려줌)
그 과정 속에서 벽화를 통해 그의 약점이 가슴 중앙의 핵임을 알아내고, <간단한 퍼즐>정해진 화살표 따라누르기or연타하기을 할때마다 핵이 드러나고, 주변 보물(금속)들을 던져 피해를 줌.
그렇게 끝나는줄 알았지만, 스핑크스는 자폭을 시도하고, 피라미드에서 풀어온 퍼즐들을 다시 보면서 신속하게 탈출 (플레이어는 안도의 숨을 쉼)

퍼즐 종류 리스트:
■자석장비 불필요 @구분: a1-a4
1. 열쇠가 빠져나갈 수 있는 틈새 속 열쇠를 자석을 이용해 아이템 획득시 문이 열림
2. 릴레이 게이트 - 1번(타임어텍 트리거), 2번, 3번 스위치/발판를 달려가면서 순서대로 누르고 시간안에 문을 넘어가는 퍼즐 (순서는 명시됨)
3. 모양에 맞는 물체를 가져와 연결하기
4. 적 포탄을 자력을 이용해 방향을 꺾어서 벽을 부수기

■자석장비 필요 @구분: b1-b9
1. 쇠 물체를 당겨 발판에 올리면 문이 열림/닫힘
2. 특정 아이템(자석 스태프) 사용 시 문이 열림/닫힘
3. 작은 큐브 안에서 금속 재질을 옮겨서 퍼즐 풀기(플레이어는 큐브 밖에서 자력으로 작은 큐브 안의 금속 재질을 옮겨야함.)
4. 물체를 끌고 와서 던져서 스위치 맞추기
5. 지렛대를 이용하여 위아래로 이동 혹은 물체 던지기
6. 움직이는 발판에서 중간중간 공중에 장애물이 있고 들고 있는 물건을 짧게 위로 던졌다가 잡아서 장애물을 피하면서 다음 위치까지 이동해야함
7. 끊어진 마력회로에 금속 물체를 가져와서 연결하기(마력은 전기처럼 이동함)
8. 천장이 금속 재질이라 천장에 닿은 상태에서 버튼을 누르면 천장에 붙어서 움직일 수 있음(천장만 가능, 벽은 불가능)
9. 땅에 떨어진 물건을 당겨서 다리를 만들기
